肖民  男 目前公司： 神州美味(北京)信息科技有限公司 目前职位： 底层研发（.net,nodeJS） 工作年限： 6年	   基本资料 年  龄： 27婚姻状况： 已婚 手  机： 18810889710 邮  箱： 547812906@qq.com 国  籍： 中国 户  籍： 湖南目前状态： 离职 所在地点： 北京 职业意向  NodeJS工程师期望地点： 北京期望月薪： 20 K 工作经历 2017.3－2017.6街觅(北京)科技有限公司 （www.jiemi.net.cn） Nodejs工程师薪酬状况： 15000 元 / 月 所在部门： 研发部 工作职责： SCRM系统架构、开发、部署。项目地址：（http://x.jiemi.co）2015.12-2017.3 芙蓉兴盛社区（www.frxs.com）  研发工程师薪酬状况： 12000 元 / 月 工作地点： 长沙 所在部门： 研发部 工作职责： 负责公司“兴盛优选”项目开发。 2014.10-2015.12 神州美味(北京)信息科技有限公司  底层研发 2014.10-2015.11 薪酬状况： 15000 元 / 月 工作地点： 北京 所在部门： 研发部 下属人数： 5 工作职责： 负责公司”微参谋“项目的底层架构和数据接口提供。 工作业绩： 完成了“微参谋”项目海报、用户、会员等模块开发。 2012.07-2014.09 北京容大友信科技有限公司  技术工程师 2012.07-2014.09 薪酬状况： 11000 元 / 月 工作地点： 北京 所在部门： 研发部 下属人数： 2 工作职责： 产品研发，接口对接工作。 2010.07-2012.07 鼎软科技  研发工程师 2010.07-2012.07 薪酬状况： 4500－8000 元 / 月 工作地点： 北京 所在部门： 研发部 工作职责： 负责公司CRM系统的维护，客户需求的沟通、程序设计及研发。  教育经历 湖南机电职业技术学院（ 2008.09 - 2011.07 ） 专业名称： 计算机软件 学历： 大专 是否统招： 是  语言能力 英语、普通话  项目经历 SCRM－社交营销系统 项目职务： 负责全栈开发项目描述： CRM(客户关系系统)与微信卡卷相关API结合，打造社区H5海报营销。项目技术栈：Nodejs、Express、MongoDB、Redis、zk、KafKa、Elaticsearch、H5、WeiXinAPI ..1.项目运行环境搭建：使用Docker 容器搭载所有的项目。Docker 管理平台使用Shipyard。 后期准备自己写管理平台实现内存、线程、镜像和容器的分配管理。2.项目架构搭建：项目由 UserServer、BaseServer、WeiXinAPIServer、ManagerServer等子项目组成。子项目均由经典的nodejs＋express 提供Http API 接口，系统之间充分解偶。子项目之间API调用必须验证IP白名单。3.项目权限架构：express-session、connect-redis、cors。Token保存在请求Header中。4.数据库：MongoDB、Redis、elasticsearch、KafKa。使用mongo-connector 将MongoDB 中的数据同步到Elasticsearch中，提供数据查询。5.封装微信API。H5红包游戏  项目职务： 负责全栈开发项目描述： H5红包游戏-用户通过房卡创建房间并邀请好友加入房间，进行红包游戏。项目职责： 1.后台架构搭建.使用 Nodejs、Express、Redis、MongoDB、socket.io、Vue.js搭建后台。2.项目地址：https://github.com/xiaomin1990/qianghongbao微参谋 2015.04-2015.10 项目职务： 底层研发 项目描述： 微参谋软件-餐饮从业者根据自己喜好和需求快速制作H5海报，在朋友圈及各大微博中转发。能实现快速了解、快速点餐之功能。 项目职责： 1.后台架构搭建，使用。c# mvc4 架构，提供SOAP协议的Http接口。2.海报模块：负责提供海报的制作，修改，分享等接口。3.用户模块：负责提供用户管理及权限管理等接口。4.日志模块：记录每一个页面请求时间、地址及会员信息，用于用户行为分析。（主要考虑日志不应该使页面访问受影响，故使用了NodeJs 作为日志模块的后台，mongodb 持久化日志数据。）5.第三方平台的接入，微信公众平台、支付宝、微信支付、短信平台、推送平台等。 在线聊天 2015.06-2015.07 项目职务： 底层研发 项目描述： 实现H5网页的时时通信。 项目职责： 方案测试-将要用于项目中。使用socket.io实现在线聊天后台。 cnodejs项目搭建 2015.06-2015.07 项目职务： 底层研发 项目描述： 一个餐饮圈的论坛，在线交流餐饮管理及餐饮软件的使用。 项目职责： 在github中下载ncodejs源码，分析它的文档组织规则和使用到的技术。最后部署到公司服务器，实现“餐饮圈”-bbs.vcanmou.com论坛。 容大友信企业通讯平台 2014.03-2014.10 项目职务： 研发工程师 项目描述： 企业通讯平台包括短信、彩信号码批量提交、内容插入发送，用户信息以及企业联系人管理功能。支持定时给企业员工发送生日祝福、会议通知等信息。支持5W以内联系人分组管理。发送记录查询导出。项目结构分为表现层、业务层和数据访问层，依赖关系分别为硐植-＞业务层-＞数据访问层。采用的技术有sqlserver2008、JQuery、JavaScript、ligerui框架、My97DatePicker、log4net。ligerui框架搭建表现层，采用上中下（中3-7分）结构。log4net记录日志，关键异常信息发邮件提醒（只发送一次）。项目地址：http://116.213.72.20:8099/index.aspx 项目职责： 短信少量发送、短信群发、短信回复，彩信发送、发送记录、扣款详情、用户信息管理模块设计开发测试。 微信公众平台开发-麻辣烫店 2014.08-2014.10 项目职务： 研发工程师 项目描述： 利用微信公众平台提供的接口，实现在微信中订餐业务。借用“生活半径”的显示风格。 短信发送项目 2013.04-2014.08 项目职务： 研发工程师 项目描述： 该程序由获取数据、提交数据、修改数据状态三部分组成。三部分相互独立，各自处理自身队列（Queue）的数据。其中获取数据、修改数据状态为单线程任务，提交数据在接口支持的情况下一般为多线程。项目主要用到的技能点：队列、SOAP协议（Headers-Accept、Accept-Encoding、Accept-Language、Connection、Content-Type、Cookie、User-Agent、Parameters）、log4net、NetAPI的Interface和System.Net.ServicePointManager、System.Threading.WaitCallback、System.Threading.ThreadPool IMessage信息发送系统 2013.01-2013.06 项目职务： 研发工程师 项目描述： IOS系统能通过Remote使用iTunes在网页上发送消息，我们模拟网页的Http提交来发送IMessage信息。具体流程：客户提交数据-＞号码压缩（gzip）上传服务器 -＞后台数据处理程序处理压缩的数据包（验证号码、区分运营商、筛选苹果手机号码），转移到待发送表中-＞发送程序提交数据到苹果服务器。项目主要用到的技能点：采用gzip技术对客户上传的号码压缩、HashTable区分运营商和筛选苹果手机号码（公司有1千万的苹果号码，一般客户上传10-100W个号码，比对时间大概3-10秒）网站地址：http://applepush.net/Message/Index 项目职责： 发送平台、后台管理、数据处理任务的设计研发和测试。 91美容院管理系统 2012.03-2012.07 项目职务： 研发人员 项目描述： 美容院管控平台，对旗下所有加盟美容院的会员、产品、消费信息管理。 项目职责： 负责产品模块、商户模块、短信接口、项目所有Job开发。以及微信客户端开发(在线预约、积分查询、在线客户)。  自我评价 对待工作认真负责，善于沟通、协调有较强的组织能力与团队精神；活泼开朗、乐观上进、有爱心。  